#Общие рекомендации по разработке

    Общее
    Рефакторинг
        Когда нужно рефакторить
        Когда не стоит рефакторить

Общее

    Если 2 строки повторяются 3 и более раз, или 3 строки - 2 и более раз, то это достаточное основание для вынесения их в метод.
    Мы разрабатываем под текущие требования, поэтому не надо писать код с лозунгом «а вдруг когда-нибудь», когда будет это самое "когда-нибудь", то и будем решать вопрос.
    Copy-Paste – зло. При использовании - максимальная внимательность к мелочам. Настоятельно рекомендуем больше двух-трех строк не копировать.
    Если в течении 10 минут ты не можешь решить задачу даже с помощью google.com, то спроси у соседа или лида.

Рефакторинг
Когда нужно рефакторить

Для начала рефакторинга должны быть веские причины:

    Рефакторинг может быть большим или малым. Малый рефакторинг вы должны проводить постоянно.
    Была внесена новая функциональность. После вас класс или метод должен стать чище, чем он был до этого. Любой новый код вносит беспорядок.
    Если был исправлен ошибка в коде, логика как в предыдущем случае.
    Если код был отдан на ревью, то код обязан стать чище.
    Принцип «трех раз». Если какой-то грязный кусок кода трогается первый раз, то это еще не повод рефакторить. Когда этот же код трогается второй раз, надо поставить себе заметку по поводу этого кода. Но когда ты трогаешь этот код третий раз, значит Бог послал тебе рефакторить этот код.

Когда не стоит рефакторить

    «Когда нечего делать», «потому что захотелось» и т.д. Просто не стоит!
    Работает – не трогай. Кроме случаев принципа «Трех раз».

В остальных случаях этого не стоит делать. С точки зрения бизнеса чистка кода абстрактно, не приносит прибыли.
